チーム全体でちゃんと生み出してるかどう
かですそこが大事なポイントフィールド
トレーニングオーダー口で指導しないで
現場で一緒になって成果を作
るってことですよそれはね広角ですまだ
早い部下を持つのはもう1回セールスから
やり直ししってことです青木サの人生系
哲学100回聞いたら豊かになる
話え今回はですね後輩や新人の面倒みは
良くてますごく丁寧うんに指導してくれる
んですけれども本人自身の成果はそこそこ
なま社員やメンバーがいた時にまどんな風
に関わったらいいかっていうことについて
ちょっとお話しいただけますでしょう
[音楽]
かま要は自分の部下の育成はできるけれど
も自分の成績が上がらないってことそう
ですでもそれはおかしな話なんだよなぜ
なら部下の育成ができることが1番立派な
仕事をしてるってことなんですよだから
定義を変えるってことだよマネジメントと
いうのは人を返して仕事を行う技術なん
ですよ経営者もそうなんだけれどもその
忙しさに酔っちゃだめなんだよね自分は
ものすごく忙しい一生懸命頑張ってるだ
けどその真逆で社員は目的目標が曖昧で
見立だと俺がこんなに頑張ってるのにお前
らの幸せのために頑張ってるのにねもっと
ちゃんとやれよとかっていう不満を持って
しまう経営者がいるこれはマネージメント
ができてないってことなんですよああうち
の社長って死重なんかセカンドバック持っ
て色々フラフラしてるなとゴルフにもよく
言ってるしだけど社員はみんなきちっと
働き者でそして目標達成をきちっとして
会社自体も発してちゃんと利益の分配も
できて社員1人1人が豊かであるとこれは
いい経営ができてるってことなんですよだ
からその今の話はねあのまもちろん
タイトルによっても違うんですよ
フィールドマネージャーと言われるような
まだメンバーも23人しか持っていなくて
自分もある程度予算をやって下のメンバー
も予算をやるというレベルとそれからま
10人ぐらいのメンバーを持ってその指導
をしてそれからパそのパフォーマンスで
評価される立場まもっと大きな組織を持つ
立場によって違うんだけれども結論はです
ねあのそのチーム全体で求められている
生み出さなければならない付加価値という
か利益に対してチーム全体でちゃんと
生み出してるかどうかですそこが大事な
ポイントで下に行けば行くほど現場レベル
の仕事が求められてるまだキャリアが浅い
わけだからその場合には現場でフィールド
トレーニングって言うんだけど現場で仕事
を見せながら1部分やってもらって自分が
最後の仕上げをするで完成いずれにしても
完成なんですよそれがだんだん
最初は例えば73で自分が7で下が3割で
だんだん5対5そして今度は部下が7割で
自分が3でだんだんだんだん引いていって
人数が増えていって結果的には自分が0に
なるっていうこともありえますよねでも
組織全体の達成はできているとそれは仕事
ができてるってことなんですよだから自分
のそのの立場によって評価って変わる
けれども基本的には人を育成できる力が最
上位だっていう風に考えた方が良いので
それは自信を落とす必要はないと思います
うんマインドノウハウスキルこの3つの和
を大きくしていくだから自分の部下の目標
達成を通して組織全体の目標を達成する
技術これがマネメですからですからまそう
いう風に定義をしながらちゃんと自分の
仕事の質を評価したら良いんではないかと
思いますよありがとうございますまだ23
人くらいのメンバーの中でまある意味73
の7割の成果は自分がま担保しなければ
いけないなので結果的にその人がま後輩は
すごい熱心に指導はしているけれども
チームとしてのパフォーマンスは出てない
なぜならその人が7割のパフォーマンスを
出しきってないからていう場合はどんなふ
にかわうん
[音楽]
かあそれはまたシンプルで自分が口で指導
しないで現場で一緒になって成果を作
るってことですよ同行営業してま簡単に
言えばねあのフィールドトレーニング
オーダーと言うんだけども例えば営業の
世界だと同行営業をして制約したら1/2
そうすると部下にアポイントメントを取ら
せて自分が同行して自分がきちっと営業を
見せてあげて育てながら自分が契約を頂い
ているということは1/2にしても部下3
人いれば自分の目標って達成しちゃうじゃ
ないですかだ要はフィールドトレーニング
の件数が足りないだけだと思う社長になる
とその会社ごっこする人がいるんだけどね
マネージャーになったらなんか偉いた思っ
て口先で指導をして実際の実を作れないと
いうマネージャーも中にいるんですよそれ
はねあの広角です分かりやすく言うとまだ
早い部下を持つのはもう1回セールスから
やり直してことですまず1人からちゃんと
育てられてで2人にしてでまた育てられて
で3人にするとで3人でも育ったら4人5
人って増やしていってだんだん自分の現場
力を今度はアンダーマネージャーに指導さ
せてていう風にしてこう引いてってま今私
は会社経営して取締り役を育て執行役員
育てマネージャー育ててどんどん権限異常
しながらだけど私の頭の中で考えている
仕事の質クオリティは必ず成就してもらい
ますでもしそれが成就できてないなと思っ
たら私は降りてきますよねなぜならお客様
との約束を守るのが自分の仕事だから経営
者っていうのはこの責任からは逃れられ
ないんですよ異人責任と実行責任ってある
ですだから異人はしたけど見立だった誰の
責任かって言ったら現場の責任じゃなくて
本人の責任なのよ任せて結果が見立
突き抜けてしまうそれは仕事ができてな
いってことですだから僕は広角って言った
わけようんだうちの会社の場合はもう全員
達成してきますからそういうことだと思い
ますよありがとうございますうんそれって
その営業職じゃないその管理部門とかです
企画の仕事だったりですとか営業職以外で
もやっぱりその考え方になるんでしょうか
[音楽]
うんあのねその場合はねプロジェクト
マネージメントですねきちっと事前に
プランニングをしてそのプロセス管理の中
でやっぱりきちっと紙面の中で計画を立て
て進捗をチェックするでもしその進捗が思
よに行かなかったら人員の配置を変えたり
外部の
プロフェッショナルをそこに入れたり色々
しながら結論は達成をしていくそれが仕事
ですうんだから自分がその仕事の経験が
ないからここの領域は分かりませんという
のは言い訳なっちゃうのででも本来はあの
下から上がってくのが望ましいんですよだ
から一応仕事の経験を積んでいくのでこの
仕事はこれぐらいの負荷でこのぐらいの
期間かかるなと納品にはこれぐらいかかっ
て仕事のクオリティも求められる
クオリティを果たすためにはこういう
チームが必要だとかね自分の経験から来る
んですやっぱりやったことがないことて口
出せないし手伝えないよねその時はある
意味ではチーム小さくするしかないよね私
はねそういうことをよく観察しながら思考
と行為がこう一致するこういう風にならず
に必ず達成するそういう組織作りをずっと
どの部署でも見てるわけですで私は基本的
には営業上がりの経営者じゃないですかで
も経理だとか総務だとか人事だとか営業
企画からそれこそ企画部商品開発いろんな
部署ありますよね管理部門の中でも研修
創造チームとか私はどうしてるかって言う
と実は誰に任せるか適材適所っていうこと
だけは外さないようにしてますだから
プロジェクトマネージメントできない人間
に任せるとやっぱり満たが起きるので見立
ってある1つのシグナルじゃないですか
それをどう改善に持っていくかうんだ
やっぱ報告連絡相談命令実施報告
コミュニケーションパイプがしっかりし
てれば達成は見えるんですよそれがが頑固
な人がが強い人って人の力をまとめられ
ないそうするとみたが起きてきますよね
うんその辺はよく見ながら関わっていった
方が良いと思い
[音楽]
ますそうねまず自分自身がデザインだよね
成果をまずしっかりと描くてことだと思う
んですよ頭で描いて行動して実を作るわけ
だから頭で描ききれてないなと思ったら
その上の上司が関わらなきゃいけないし
全部やっぱり頭の中でデザインをするっ
てこなんだよねこれは規模関係なくそれに
はポイント1つやっぱり達成に対する
燃えるような願望があるかどうかそれから
あとは具体的な目標達成の手順方法内容
それがその上司自体が描けているかどうか
そしてあとは一緒になってそれを達成して
いくプロジェクトマネージメントを
しっかりと現場でやっていくあとはやはり
フィールドトレーニングと言って
あくまでも現場に自分が降りて一緒に達成
するチームでそういうことを開けると
うまくいくんではないかと思います是非ね
コメント欄に是非コメントもよろしくお
願いしますあとはチャンネル登録も是非
よろしくお願いしますありがとうござい
[音楽]
ます昔のあの大学の時にやきた式の中で
本人自分の目標やらないんですけど人に
教える方が気持ちいいからうんそっち
ばっかりやってそこにやりがい感じててで
も組織的に見るとまだ現場をやってほしい
いう時にいやその人に後輩ばっかりに構う
んじゃなくて自分の目標達に向かって
ほしいんだよねって話をしたら結局ま
やりがいを失ってそのまま組織離れてった
みたいなことあるんですけどそういう時に
このうんそっちばっかりで行ってる欲求を
満たしに行ってるその達成で欲求を満たす
じゃなくて人に教えることで満たしに行っ
てる人にはこなんて伝えるのがいい
うんでチーム自体がその時にに勝利してる
かどうかだよね
まず1番大事なのは成果だからその成果に
対して効果的な行動を選択していくことが
賢さなのでその自分自身の成果を出さない
で自分のメンバーに指導をしてメンバーが
みんな目標達成してるならそれは先ほども
言ったけど仕事をしてるんですよ逆にそれ
はその人の少々なんだよねだからあの
例えばゴルフのその偉大なプレイヤーには
なれなかったけどレッスンプロとしては
ものすごく優秀な人っているんですよだ
から事実は1つ解釈無数でそれは長所とし
て見てあげるのかどうかですよねただ本人
がねなんだろうそのある意味で気分に流さ
れながらしたいことを優先して本来の役割
や責任を全頭しない状態ならばそこは
フィードバックをしなきゃいけないと思う
なぜならあなたの役割はこれとこれとこれ
とこれとこれですよねとでここのところは
非常によくやってくれてると思うけれども
実際今チームの達成の状態はこのレベルだ
とその原因というのはおそらくあなたの
職務であるこれとこれとこれを内がしにし
て
やらなければならないことを後回しにして
自分のしたいことに流されてる結果がこの
現象を作ってる
と思いますのでそこもきちっとやった上で
そのことも今までのことを継続して
くださいとこういう風に僕だったら
フィードバックすると思い
ます
うんあのなんだろう要はね優先順位人の
能力の差は優先順位をつつける能力で表さ
れるんですよだから何を優先しなければ
ならないのかっていうことだよねうん僕は
ねあの本当におかげ様で昔からずっと達成
してきてるのよでなんでかって言うと
セールスマン自体はマーケット開拓が他の
人より優れていたんですよマネージャーの
時代はリクルーティングなんですよつまり
優秀な人間を採用したのでその後の仕事が
楽になりましたま松下孝之さんの言葉で
言うと経営のコツここなりと気づいた価値
は100万両とやっぱりポイントがあると
思うので流されないようにしっかりとそこ
は成果が出てない仕事はあのやり方がどっ
かおかしいわけだからそこは
フィードバックしながらでも達成してれば
それはどういうやり方であろうといいと
思いますようんそこがポイントじゃないか
と思います